아이티의 신 자 여러분 1회 방송분 되게 어려우셨죠 일단 큰 그림
그런거구요 그 달아 git 를 투자할 수 있는 것은 아닙니다
그래서 우리 이제 졸인 이 분들도 쉽게 it 투자 할 수 있고 공부할 수
있는 방법들 좀 고민해 보도록 하겠습니다
그러면 이제 가장 먼저 it 분석은 어떻게 시작하나요 라고 이렇게 질문
하신 분들이 있어요
it 분석은 요 일단은 삼성전자를 소시민 됩니다
삼성전자를 보시면요 우리나라 it 의 시작과 끝이라고 보시면 됩니다
삼성전자의 어떤 사업부 들이 있을까요 im 그리고 ce
그리고 ds 3개의 부분이 있어요 이 부모나 나가 왠만한 회사 보다 훨씬
큽니다
여기는 이제 스마트폰이 있구요
이제 핸드 c 라 그렇죠 그리고 통신장비
꼬 씨족 은 tv 가전
그리고 ds 쪽은 반도체
디스플레이
습니다 밤 부채도 보면 이렇게 메모리 쪽에 있고
삼성은 시스템 lsi 라고 부르죠
있어요 여기는 이제 저 설계 부분이 있고
여기는 파운드리 부문이 있죠
이게 우리나라 it 산업의 대부분의 없으신 되요 그러면 여기서 가장 핫한
부분이 어디까
지금 스마트폰이 가장 좋나요 요즘 갤럭시 잘 안 팔리지 줘
일단 tv 좋아요 언 텐트 때문에 작년 tv 저처럼 tv 쪽 좋고요
반도체 아주 좋습니다 그쵸 반도체
아주 조금 그러면 투자를 하려면 어떤 쪽 세트를 알겠어요 삼성전자가 돈을
많이 버는 쪽 3 표를 보시면 되요
지금은 반도체 쪽이 굉장히 좋습니다 디스플레이 쪽은 그동안 돈을 많이 못
버렸는데요 앞으로는 벌 수 있는 업사이드 되어 있다
그래서 디스플레이 더 좀 보시면 좋구요 스마트폰 통신 장비는 한번 강모가
나 안 보셔도 될거 같습니다
즉 개념인 생각이에요 이렇게 보시면 되고요 그러면 반도체 쪽에서 메모리
여기 d 램 이고 이제 낸드 플래시 있죠
최근에 가장 핫한 게 파우더리 줘 tsmc 하고 경쟁한다
예
이렇게 보시면 되고 그 삼성전자 실적이 나오잖아요 보통 그러면 영업이익이
좀 굉장히 성장률이 좋은 쪽으로 50 되는데요
지금은 반도체 쪽이 가장 핫한 영역이 로 보시면 되구요
그럼 여기에 있는 서플라이 체인 들 scm 을 보시면 되요 그럼 거기서
똘똘한 회사들 찾으시면 큰 수익을 낼수가 있습니다
이게 대부분 이라고 보시면 되구요 또 질문이 있습니다
it 총 목 투자는 왜 해야 하나요 굉장히 좋은 질문이에요
우리나라 주력 산업의 여러가지가 있죠 뭐 자동차도 있고 그죠 석유화학 또
있고
조선 됐고 찰 강도 있고 너무 많습니다
그쵸 그렇지만 우리나라의 전체 수출에서 봤을 때 가장 큰 비중을
차지하는게 it a it 그저 한 30% 40% 까지 될 거에요 그러면
우리나라 무역수지 에 상당부분을 버는게 어딜까
대부 반도체로 보시면 됩니다 그리고 반도체 중에서도 메모리 쪽이 로
보시면 되구요
메모리 중에서도 대부분은 d 램 쪽에서 얘기 난다고 보시면 됩니다
그는 이제 우리나라 수출 현황 작년 전체 현황을 한번 뜯어 보시면 되고요
그러면 가장 성장이 있는 곳에 어떤 주가 상승이 있겠죠
그런데 it 를 보지 않는다는 것은 어울 성산 이거죠 그쵸
그리고 뭐 조선이나 최근 안 찰 당 이런 쪽 좋아요
그렇죠 좋은데 어쨌든 제일 중요한 삼성전자와 sk 하이닉스 시가총액 1등
2등 회사를 보지 않고 우리나라 주식 투자로 이야기한다는 것은 굉장히 어
문제가 있습니다
자 세 번째 질문이 있습니다 amd 관련된 종목이 어디있나요 어
224 수 ceo 도 아시 더라구요 그래서 그럼 amd 이번 사실 둘이
내이는 아닌 갖고 살짝 공부를 하신 같아요
우리 amd 에 대해서 한번 알아볼까요 그러면 에
최대한 쉽게 설명해 보겠습니다 amd 라고 해서 있어 얘 md 란 회사
amd 이란에서는 인텔 하고 빼놓을 수 없는 회사죠
2 회사는 cpu 컴퓨터에도 4 같은 역할을 하는거죠 돈에
두메 역할을 하는 거고요 cpu
어 이거는 이제 그래픽 처리 잉
이제 이게 메인 회사에요 원래 시피유 쪽은 인텔이 압도적 1등 이에요
절대적 1등 이에요 그래서 amd 가 망할 뻔 했어요 진짜 그렇게
상태까지 갔었거든요 그래서 삼성 한때 인수 해주세요 왔는데 삼성 거절 해
줘 바보같은 3석 그렇죠
어쨌든 tpu 쪽에서 두 회사가 대표적인 그 경쟁사 했어요
인테 인텔 인사이드 라고 하죠 그러니까 인터넷 너무 잘 하다 보니까
이한테 굉장히 힘들었어요
그런데 이게 and ceo 의 4 수라도 보니 여기에 ceo 로 오시면서
굉장히 md 가 실행이 올라가기 시작했어요
그러면서 지금은 이 cpu 시장에서 굉장히 많은 시장을 인텔을 로부터
잠식하고 있구요
아직까지 서버 쪽은 아직 인텔이 굉장히 앞서 있는데 그냥 pc 시장에서는
amd 시장이 굉장히 많이 올라오고 있어요 그런데 이거 그리고 이제
gpu 같은 경우는 엔비디아 란 회사가 굉장히 잘하고 있어요
그래픽 엔진 애라 그렇죠 게임 많이 하시는 분들은 이제
지포스 뭐 이런 이야기 많이 하실텐데 2 gpu 적도의 연대가 잘 해요
그정도만 이쪽 따라오고 있는 상황인데요 그러면 두 회사가 왜 이렇게 차
일어나다가 희비가 엇갈려 쓸까
인텔은 idm 이라 그래요 그러니까 설계부터 공정까지 다해 그 자체 팹
있는 거죠
그런데 amd 도 원래 이런 idm 이었는데요 공정 부분을 스핀오프
했어요 그래 때서 팔아 버렸어요
그게 글로벌 파운드리 지수가 됐습니다
지혜의 포라 그렇죠 글로벌 파운드리 있어요
지금이 글로벌 파운드리 드가 안 파운드리 시장 에 대한 3의 정도 되어
3 4회정도 하고 있습니다
umc 하고 3 4등 왔다갔다 하고 있구요 그러면 공정을 빼내 쓰니까
이거를 자기들이 살게 한 칩을 파우더를 해줄 해서 필요하겠죠
그게 tsmc 에요 tsm g 그런데 테스 mc 든 오나 너까지 가능하죠
공작이 그런 인텔은
심란 5에서 막 헤맸어요 그쵸 그러니까 tsmc 를 활용하기 시작하면서
& 칙 성능이 굉장히 많이 올라왔고 잉태 를 위협할 적도 된거예요
그래서 굉장히 좋아 졌는데요 그러며 nd 에 관련 쐬주 들을 어떻게 써
봐야 될까요
뭐 미국에서 amd 는 4시면 되고요 테스 mc 결국 관련 주도로 봐야
되는데요
태승 시 쪽에 국내 에이스 포즈가 있는 사들은 제가 딱 두개 집어
드릴께요
한미반도체
그리고 이어캡 되겠습니다
좀더 생각해 보니 붙어있네요 유니 셈이라는 샤도 있네요 예
유니 셈이라는 써있고 원이 퀸시 이라는 회사도 있습니다
왜 이 내게 회사를 찍었냐 면 이 3개의 회사는 장비 회사 구요
이제 오니 캐시는 이 파츠 소모품을 공급한 회사인데요
tsm 시에 납품 하려면 굉장히 기술 수준이 높아야 겠죠
그런데 전공정 쪽은 이윤 쌩 그 패배에 들어가더니 유니 세밀한 해서는
kmc 라인의 7 너랑 스크러버 라는 장비를 나포 나오고 있어요
그 스카 러버가 뭐냐면 이 반도체는 굉장히 유해한 가수를 많이 써요 거의
사람이 맡은 주고요 그러니까 가스를 배출 할 때 어떻게 되죠
정말 했어요 대처 해야 겠죠 그 스카너 버 라는 장비를 하고 있는데요
그리고 칠러 는 j 장비에서 열차 리를 할 때 이걸 이제 온도를 낮춰주는
역할을 하는게 이제 칠러 구요
이윤 3 b 라고 해서 욕하고 특히 후공정 쪽에서
뭐 후공정 니면 5 4 테라 그래서 오트
아웃소싱 세미 컨덕터 어셈블리의 테스트
뭐 대만의 as 2 스필
이런 회사의 이제 주로 나 폼을 하는 회사가 최근에 그 한미반도체
공시사항 보시면요 as a 관련 수초를 얘기 굉장히 많아요
그러니까 이런 것들 라푸마 긁고 이 어택 했었는지 레이저 장비 레이저
장비 초를 아픔 하고 있구요
이런 회사들 보시면 오히려 이제 and 관련 수혜주 가 테스 mc 관련
수혜주 다 라고 생각하시면 되겠습니다
최근에 이제 한미반도체 하고 mcds 등이 이제 앞 쑥이 많이 나다가
조정 인데 어떻게 해야되나요
이런 것들이 있어요 일단 한미반도체 에 대해서 좀 설명해 볼까요
좀 tpr 설명하겠습니다 4 한미반도체 는 제가 작년에
사실 한 8천원 때부터 처음 방송 했었어요 8,000원 때 했는데 지금
한 3만원 때까지 왔으니까 많이 올랐는데요 사실 이 회사는 좀 런던 회사
하였어요 한미반도체
으 회사의 주력 장비인 뭐냐면요 비전 플레이스 먼트
그래 있구요 이에 말차 켓
그리고 이제 카메라 모듈 장비
뭐 이런 것들을 졸업 하는 회사인데요 결국 이 회사의 업사이드 는 여기서
나왔어요 여기서 왜 emi 차폐 가 중요하지 않냐 며 뇨
예전에는 휴대폰 이렇게 딱 있잖아요 휴대폰 있으며 뭐 애플 폰이라고
할게요
이렇게 쓰면 emi 를 요하게 디바이스 전체에 다 그냥 딱 처리를 하면
됐었어요 쉴드 캔 더 많이 썼고 뭐 필름도 많이 썼고 마 했는데 이제는
2 3g 를 넘어서 이제 4g 빨 보지까지 토시노 왔잖아요 이제 갈수록
고주파를 했어요 아래 표를 고집할 수 있는데 이 안에 있는 반도체 들이
여기 여러 개의 들어가 있을 거 아니에요
이 것끼리 서로 박 영향을 미쳐 주파수가 서로 영향을 막 미치다 보니까
이 반도체의 노이즈를 주는 거죠
니까 노이즈를 방지하기 위해서 이 반도체 1 에다가 여기에다가 이제
emi 차폐 처리를 해야 되요 그러면 반도체 하나에 다 처리하려면 굉장히
또 깨도 얇 봐야 되고 굉장히 삼상 컨트롤 필요하겠죠
그런데 이걸 할 수 있는 회사가 전세계에 지금 함에 반도체 밖에 없어요
그래서 주로 f 을이 이를 쓰고 있구요
내 프리 쓰면 어떻게 됐어 삼성전자도 나한테 쓰겠죠
예
여기서 마진율이 30% 중반대 가 나와요
색유리 굉장히 꼬마 지니까 이 회사는 작년에 한 25% 정도 영업이익률이
나왔어요
오피아이 25% 나왔는데요 올해는 30% 나올까요
그러면 멀티플 어떻게 줘야 될까요 많이 오래 1천억 인간 다 볼게요
1000억 정도 얘긴 한다 그러면 영화 외교를 30% 나오면 멀티 포라
25 배는 줄 수 있겠죠 그러면
2조 5천억 의식과 총액이 나올 수가 있습니다
그렇죠 지금 1일 쪽 1 6천억 7천억 왔다갔다 하는데
장기적으로 보면 이 만약에 이 실적을 피트를 할 수 있다 그러며 충분히
아직까지 매력적인 회사다 그러면 조정 구간에서 살 수 있다
그러면 언제 팔아야 되었는데요 1 요정도 얘기 왔을 때 타면 되요
아 대충 이 조언 전이 쫌 오면 뭐 일부 물량을 좀 줄여 가도 괜찮을 것
같아요
근데 아직까지는 먹을 수 있는 룸이 만다 라고 보고 있습니다
어 그리고 이제 반도체 부족한 상황에 대해서 말씀 하시는데요
스레주가 어디입니까 라고 이야기 하는데요 반도체 부족 현상은 요
이런 첨단 반도체 쪽에서는 공급부 적이 별로 없어요
지금 반도체 공급 부족이 가장 심각한 쪽이 자동차용 반도체 자동차용
반도체는 굉장히 구형 팹 에서 생산 해요
지금은 대부분 300mm 웨이퍼 에서 반도체 생산 하거든요 그런데 예전
이삼십 년 전에 만들었던 탭은 200mm 웨이퍼 요
이제 주로 거기에서 많이 생산하고 있구요 거기는 이제 패키지인 자체도
굉장히 옛날 패키징 이에요 우리 옛날 tv 봄에 이렇게 거미 발처럼 지내
발처럼 이렇게 돼 있는 것들 있잖아요 그 리드프레임 이라 그런데 그런 쪽
1 회사는 이제 해성 ds 라는 회사가 있습니다 해성 ds 뭐 이래 4
하고 있구요
그리고 db 하이텍 국내 이지 200mm 웨이퍼 하늘에서 들
퍼드 얀은 사들이는 쪽이 유망 하고 있고요 그런데 이게 한번 발견됐다 가
지금 다 조정 이 및 않으셔야 그래서 그걸 가지고 지금 어 3주를 차가
보기는 좀 늦은 감이 없지 않아 있구요
오히려 이 촬영 반도체가 공급이 부족해지면서 유럽 정부도 그렇고 미국
정부도 그렇고 대만의 다가가 계속 압박을 했잖아요
5 차량 반도체 많이 만들어져 그러면 기존의 어떤 패드 있는데 어떤
물량을 빼고 차량 반도체 생산 해야 될 거 아니에요
그러면서 뺐던 것들이 뭐냐면 디스플레이 드라이버 ic 쪽이 많이 빠졌어요
그러다 보니까 이쪽 소급 이쪽 쉽지 않아 졌구요 그러면서 반사이익을 본
회사가 실리콘 웍스 같은 회사들이 좀 수해로 보고 있구요
그리고 이제 lcd 가격이 많이 이렇게 올랐어요 이것때문에
그래서 lg 디스플레이 같은 회사들도 조금 제수를 보고 있습니다
그런 쪽을 좀 지켜 보시면 투자에 아이디어가 되실 수가 있을까
아 그리고 이 제가 종목 초청 드리는 건 절대 아니고요 투자에 판단은
본인이 하셔야 됩니다
참고만 하시고요 그리고 여기서 공부를 해서 이거 자기 자체와 를 아시는
게 중요한 것 같습니다
그리고 앞으로 이런 식으로 계속 이제 종목에 대한 이야기 할 건데요
이거 절대 추천 드리는 거 아니기 때문에 여러분이 스스로 공부를 하셔야
가지고 이렇게 쭉 계속 하시면 좋을거 같습니다
그리고 앞으로도 또 더 줘 산업 트렌드 it 트렌드를 가지고 여러분
찾아뵙도록 하겠습니다
아 그리고 여러분 절 위해서 뭘 해 주셔야 겠어요
그 토 좋아요 알람 댓글
퐁 남겨주시기 말했습니다 좋은 주말 보내시기 바랍니다 감사합니다